# Java 프로젝트 - 사칙연산 계산기
Java 공부를 하고 처음으로 진행한 토이 프로젝트입니다.  
객체지향에 집중하여 코딩하려고 노력했습니다.. 

## 1. 기능  
- 0~9, +, -, *, /, (, )를 입력할 수 있다.
- 모든 입력은 한자리씩 입력해야 하며 그 외에 입력이 있을 시에는 프로그램이 종료된다.  
  ex) 14를 입력하고 싶을 시에는 1을 입력하고, 그 다음 4를 입력한다.
- 입력을 할때마다 Console창에 입력된 것들이 표현된다.
- 입력이 모두 완료되고 결과를 보고 싶을 경우 '='를 입력하면 연산 결과가 화면에 표시된다.
- 입력된 것 혹은 계산이 완료된 것을 지우고 싶을 경우 'c'를 입력한다.  
- 오직 정수만 계산이 가능하다.

## 2. 클래스
### 2-1. Program
  - 사칙연산 계산기의 메인 클래스입니다.
  
### 2-2. Keypad
  - 입력 클래스이며 추상클래스입니다.
  - 모든 입력은 Click이라는 메소드를 수행하지만 수행하는 내용은 모두 다릅니다.  

### 2-3. InputKey  
  - 피연산자, 연산자 입력클래스이며 Keypad클래스를 상속받았습니다.
  - 피연산자와 연산자의 입력을 처리합니다.
  - 입력받은 피연산자와 연산자를 List에 넣어줍니다.
  
### 2-4. ResultKey
  - 결과(=) 입력클래스이며 Keypad클래스를 상속받았습니다.
  - 결과(=)의 입력을 처리합니다.  
  - List에 입력된 값들의 연산을 표시합니다.
  
### 2-5. ClearKey  
  - 취소(c) 입력클래스이며 Keypad클래스를 상속받았습니다.
  - 취소(c) 입력을 처리합니다.  
  - List를 비워줍니다.
  
### 2-6. Panel  
  - 출력 클래스입니다.
  - 입력된 값, 계산된 값을 Console에 표시합니다.

### 2-7. TransferQue  
  - 입력받은 피연산자와 연산자의 구분을 위한 ArrayList 변환 클래스입니다.
  - 예를 들어 2자리수 이상의 피연산자가 입력된 경우 해당 피연산자를 합치는 역할을 합니다.

### 2-8. ConvertPostFix  
  - 우선순위 연산을 위해 List를 후위표기법으로 변환해주는 클래스입니다.  
  
### 2-9. Operation  
  - 입력된 값을 연산해주는 클래스입니다.  
  
## 3. 느낀점
- 최대한 1개의 클래스는 1개의 책임만을 지도록 코딩하려고 노력했습니다.
- 메소드 또한 1개의 기능만을 수행하도록 노력했습니다.
- String 클래스에 대하여 자연스럽게 공부를 많이 하게 되었습니다.(join, replaceAll, split등등)
- 특히 replaceAll 메소드를 사용하면서 정규표현식을 알게되었습니다.
- 클래스 이름과 메소드 이름을 짓는 것이 매우 어려웠습니다..
- 처음에 프로젝트를 시작했을 때 클래스 설계에 있어 어려움이 많아 아래 기술할 블로그를 많이 참고하였습니다.
- 블로그를 참고만 한다는 것이 거의 블로그에 작성된 코드들을 많이 사용하게 되었습니다..
- 제가 제대로 설계한 부분은 TransferQue, ConvertPostFix, Operation 클래스뿐이라고 봐도 무방합니다...
- 다음 프로젝트부터는 작은 것부터 하나하나 스스로 해나가는 것을 목표로 잡게 되었습니다.  

## 4. 개선점  
- Stack.peek() 메소드 사용시 문자 비교연산이 안되는 이유 찾기..  
  (아스키코드 값까지 비교해봤는데 똑같이 나옴...)
- ConvertPostFix 클래스에서 ToPriority 메소드 사용하는 것 대시 다른 방법 사용해보기(ex. enum)  

## 5. 참고
- 계산기로 자바8 OOP 입문 #1/2 by.Hika  
  https://brunch.co.kr/@hika/8  
- 계산기로 자바8 OOP 입문 #2/2 by.Hika  
  https://brunch.co.kr/@hika/9  
- 자료구조 스택 활용 - 계산기 (1/2) by.Chan-Su Shin  
  https://youtu.be/G9ujrSGEB4A  
- 자료구조 스택 활용 - 계산기 (2/2) by.Chan-Su Shin  
  https://youtu.be/MYk4autDAJ0

